# GrammarLearnNote_N3

## 9/13

+ ～は～より～です

+ ～は～ほど～くない/ではない

+ AよりBのほうが～です

+ AとBとでは、 どちら が～ですか/AとBとどつらが～ですか

+ ～(の中)では、何がいちばん～ですか


## 9/14

+ AとBとCとでは(どれ/どこ/いつ/どの)～がいちばん～ですか

+ ～のあいで/あとで～する

+ ～たあとで

+ ～たり、～たりする

+ ～ほうがいい

## 9/15

+ ～ませんか

+ だから/ですから

+ けれども/けれど/だが/しかし

+ ～かもしれまい

+ く(に)なる/く(に)する

## 9/18

+ ～さ/～み

+ ください

+ ただし

+ ばかり

+ 动词连用型て+から/动词过去式た+あとで


## 9/21
+ 21)～てみる
    + 表示对某种动作的尝试～以下，～看
+ 22)～てしまう
    + 表示完了尽了，或者表示意外无可挽回的遗憾心情～完了，～光了，～了
+ 23)～ておく
    + 表示预先作好某种准备，后者表示继续保持某种状态，放任不管～预先，让它～
+ 24)～てほしい/～てもらいたい
    + 表示想请对方为我或我方做某事 请(你)～
+ 25)～てくる
    + 1、表示主体在说话人的视线中，从远往近移动 ～过来
    + 2、表示某种变化已经开始了 ～起来了
## 9/23
+ 26)～ていく
    + 1、主体在说话人的实现中从近往远移动
    + 2、表示某物渐渐的向某种方向变化
    + 例：ここから、駅まで歩いていきます。　
    + 从这里开始走路去车站。
    + 国に帰っても、日本語の勉強を続ていくつもりです。
    + 即使回国以后也准备继续学日语。
+ 27)たとえ～ても
    + 表示让步的表达形式
    + たとえ＋動て形＋も
    + たとえ＋い形容詞語幹＋く＋ても
    + たとえ＋な形容詞語幹＋でも
    + たとえ＋名詞＋でも
    + 例：たとえ失敗しても、次また挑戦すればいい。
    + 即使失败了，下次再努力就好。
+ 28)～てもいい
    + 表示许可　可以～
    + 例：先生、ちょっとトイレに行ってもいいですか。
+ 29)～てはいけない
    + 表示禁止　不可以～，不准～
    + 例：忘れるといけないから、すぐにメモしておきましょう。
    + 因为这个是不能忘记的，马上记笔记吧。
+ 30) どんなに～ても(でも)
    + 无论…也…
    + どんなに（いくら）＋動て形＋も
    + どんなに（いくら）＋い形て形＋も
    + どんなに（いくら）＋名詞＋でも
    + いくら話しても、分かってくれない。
    + 说了多少遍他也不明白。
    + いくら冗談でも許されない。
    + 即使是开玩笑也不行。

## 9/24

+ 31)いくら～ても(でも)
    + 无论怎么～都～
    + いくら旅行に行きたいと言っても、お金がなければいけないよ。
    + 无论多想旅行，没有钱都是不行的。
+ 32)～やすい/～にくい
   + 表示容易和难容易～，好～;难～，不容易～
   + 山田先生の授業はわかりやすい。
   + 山田老师的课很好懂
+ 33)～かた(方)
   + 表示方法 ～法
   + この料理の食たべかたを教おしえてください。
   + 请告诉我这道菜的吃法
+ 34)～だす
   + 表示动作的开始 开始～，～起来
   + 雨が急に降り出したので、コンビニで雨が止むのを待った。
   + 因为突然下起了雨，在便利店等到了雨停。
+ 35)～すぎる
   + 表示过度、过分 过于～
   + 買かい物をしすぎて、荷物が多くなりました。
   + 买了太多东西，行李变多了。

## 9/26
+ 36)～ながら
   + 表示一个人同时做两件事 边～边～，一面～一面～
   + テレビを見ながら勉強してはいけませんよ。
   + 不可以边看电视边学习哦。
+ 37)～しかない
   + 1、表示仅此而已 只有～，仅～
   + 2、表示别无他法 只能～
   + 部長の命令には従(したがう)しかない。
   + 部长的命令只能服从
+ 38)～おかげで
   + 表示因为此原因而带来好结果的感谢的心情 多亏～
   + 英語が話せるおかげで、世界中の人と友になれた。
   + 多亏了会日语·,交到了全世界的朋友
+ 40)～ため(に)
   + 1、表示目的 为了～
   + 2、表示原因 因为～所以～
   + 日本に留学するために、お金を貯(た)めています。
   + 为了去日本留学，正在存钱

## 10/1

+ 41)～つもり
   + 表示有做某事的意志后打算,打算～
   + 週末は何をするつもりですか。
   + 周末准备干啥
+ 42)～まま
   + 表示保持着原来的状态。多用于不是出于本意的心情 ～着
   + テレビをつけたまま寝た。
   + 电视开着睡着了
+ 43)～し
   + 1、表示列举若干事物后现象 即～又～，也～也～
   + 2、表示列举构成后项原因的若干事实后条件等 ～又～，即～又～
   + 東京は人も多いし、物価(ぶっか)も高いし。
   + 东京人又多物价又贵
+ 44)～だろう/でしょう
   + 1、表示推测 ～吧
   + 2、表示不是有把握的推测 大概～吧
   + 3、表示有把握的推测 肯定～吧
   + Aさんは、今日、学校にこないだろう。
   + A今天应该不在学下吧
+ 45)～中(ちゅう、じゅう)/しゅう
   + 表示动作正在进行 正在～
   + システム更新中、少々お待ちください。
   + 系统更新中，请稍等

## 10/07

+  46)とき
   + 用于实际有的或发生的事，とき前面的修饰词可以用现在是或过去时 ～时
+ 47)場所
   + 用于如果出现或发生的情况，所以“場所“前面的修饰词不能用于过去时～的场合
+ 48)～できる
   + 1、表示具有某种技能后可能性能～，会～
   + 2、表示新的事物或者现象的出现或结束 建成～，出现～，出生～，作好～
+ 49)～する(～がする/～している/～にする)
   + ～がする 感到～，感觉～
   + ～をしている 长着～，显得～
   + ～にする 表示选定，选定对象后面加に 就～吧 

# TODO
+ 39)授受动词やる/あげる/差し上げる、もらう/いただく、くれる/くださる


